question-1 = 3

Pour afficher les bonbons disponibles, vous devez utiliser la boucle for car vous savez combien de bonbons afficher à l’écran. 
Les autres boucles permettent de répéter du code, mais elles s'utilisent quand on ne sait pas combien de fois le répéter.

question-2 = 2

Dans cette situation, vous utiliserez la fonction sort car elle permet d’ordonner les éléments d’une liste en fonction d’un critère : 
ici, la taille des bonbons. 
Les autres fonctions ne sont pas en mesure de changer l’ordre des éléments.

question-3 = 3

La fonction filter permettra d’afficher uniquement les bonbons à base de chocolat. 
Elle prend une fonction lambda comme premier argument. Cette fonction lambda doit retourner
 une valeur booléenne avec un opérateur de comparaison comme le triple égal ===. 
En revanche, les autres réponses gardent tous les éléments d’origine sans les filtrer.

question-4 = 1

Le code  prix.map(p => p * 1.2)  permet d’obtenir une nouvelle liste de prix.
 La fonction map prend une fonction lambda comme premier argument. 
Pour obtenir le prix avec la TVA, il faut multiplier par 1,2.

question-5 = 2

L’extrait de code aura pour conséquence d’ordonner les bonbons, du plus petit au plus grand. 
En effet, la soustraction A - B donnera un nombre négatif si 
A est plus petit que B. Comme il s’agit d’un nombre négatif, on placera A avant B. 
Les éléments seront donc ordonnés par ordre croissant.

question-6 = 3

Vous devez supprimer le mot-clé return car ce dernier n’est pas autorisé 
pour rédiger une fonction lambda sans les accolades. 
Les autres réponses causeraient encore d’autres erreurs de syntaxe.

question-7 = 2

Pour effacer l’écran et régénérer les nouveaux éléments, vous devrez utiliser la propriété
innerHTML sur l’élément qui porte la classe fiches-bonbons. En revanche, vous ne devez pas toucher à la 
balise body car elle contient d’autres éléments d’interface que vous ne devez pas effacer.

question-8 = 2

Vous devez donner la constante bonbonsFiltres à la fonction genererBonbons, sinon la page va se 
réafficher avec la liste de bonbons complète, et le filtre ne se fera pas. La propriété innerHTML 
permet bien d’effacer l’écran, ce n’était pas une erreur.
 Il faut bien appeler la fonction genererBonbons après la ligne document.querySelector, ce n’était pas une erreur non plus.

