question-1 = 2

Pour communiquer avec une API en ligne, vous devez utiliser le format JSON. Les autres réponses ne sont donc pas valides.

question-2 = 3

Quand vous démarrez un nouveau projet web, la solution la plus adaptée est d’utiliser le format 
SQL sur un serveur de base de données. Vous pourrez ainsi modéliser les données en fonction de vos besoins.

Le CSV n’est pas conseillé ici car il ne permet pas de structurer l’information correctement. 
Enfin, le format JSON à travers une API est utilisé pour communiquer avec d’autres sites web. 
Or, dans notre cas,  on développe notre propre site de zéro.

question-3 = 2

Dans un objet, les virgules servent à séparer les propriétés. 
Pour corriger ce morceau de code, vous devez donc retirer la virgule après la valeur du niveau, 
car il n’y a pas d’autre propriété par la suite.

En revanche, ne mettez pas d’accents dans les propriétés des objets : 
cela pourrait compliquer la collaboration avec d’autres développeurs à l’international. 
Le JSON n’accepte que les guillemets doubles dans sa syntaxe, il ne fallait donc pas y toucher.

question-4 = 1

En JSON, une liste se délimite par des crochets ouvrant et fermant. 
Vous devez donc écrire : [7.90, 8.20, 9.50].
Les autres symboles ne sont pas adaptés pour créer une liste de nombres.

question-5 = 1

C’est vrai. Pour générer le contenu d’une page web, vous devez créer les éléments puis les rattacher à un parent. 
On ne peut pas rattacher des éléments qui ne sont pas encore créés.

question-6 =2

Pour créer un élément, vous devez utiliser la fonction document.createElement. 
Puis vous devez ajouter l’élément créé à la page, 
en utilisant la fonction appendChild. Vous utiliserez donc le code : 

const resume = document.createElement("p");
document.body.appendChild(resume);

question-7 = 3

Lorsque le JSON ne contient pas l’information du nombre de points de vie restaurés, 
la propriété nbPtVie n’existe pas sur l’objet potion. Le code potion.nbPtVie produira donc la valeur undefined. 
L’opérateur nullish ?? détectera la valeur undefined et fournira la valeur de substitution. 
En revanche, les deux autres propositions font une substitution :
 elles ne permettent pas de fournir une information par défaut.

question-8 = 1

Pour raccourcir la chaîne à 20 caractères, vous devez utiliser l’opérateur ternaire. 
Ce dernier permet de tester une condition (chaine.length > 20), et de fournir la valeur souhaitée en fonction du résultat de la condition. 
Les deux autres réponses contenaient les opérateurs nullish et ou logique, qui ne permettent pas de fournir deux choix possibles.